1. bandwidth與 bps[相關題]
Bandwidth(頻寬)指訊號所占據的頻帶寬度；用來表示耗用的資訊量位元速率，通常以測得的每秒數量表示。
bps(bits per second) 位元速率代表單位時間內傳輸送或處理的位元的數量。
2. RFID
無線射頻辨識(Radio Frequency IDentification)可以通過無線電訊號識別特定目標並讀寫相關數據，而無需識別系統與特定目標之間建立機械或者光學接觸。
3. NFC
近距離無線通訊(Near-field communication)是一種通訊協定,它讓兩個電子裝置在極短距離內用無線式通訊。

4. cellular network4
Cellular network(蜂巢式網路)又稱行動網路,用作行動電話通訊。而第四代的行動電話技術則是將一般傳統的語音通訊完全當作是數據封包加以傳輸。

5. technology addiction
技術成癮症成癮症是人們無法停止使用當今世界上存在的技術設備。


6. Crowdsourcing vs Crowdfunding[比較題]
群眾外包(Crowdsourcing)是一種特定的取得資源的模式。在該模式下，個人或組織可以利用大量的網路用戶來取得需要的服務和想法。
群眾募資（Crowdfunding）是指個人或小企業通過網際網路向大群眾募資集資金的一種集資方式。
群眾外包是獲得服務，想法或信息;群眾募資是獲得資金。

7. metadata
元資料（metadata），又稱詮釋資料、中介資料、中繼資料、後設資料等，為描述其他資料資訊的資料。

8. CMS
內容管理系統(Content Management System)是指在一個合作模式下，用於管理工作流程的一套制度。

9. DDos Attack
分散式阻斷服務攻擊(Distributed Denial-of-service Attack），是一種網路攻擊手法，其目的在於使目標電腦的網路或系統資源耗盡，使服務暫時中斷或停止，導致其正常用戶無法存取。

10. Botnet
殭屍網路（Botnet)是指駭客利用自己編寫的分散式阻斷服務攻擊程式將數萬個淪陷的機器組織成一個個命令與控制節點，用來傳送偽造包或者是垃圾封包以阻斷服務。

11. RWD
響應式網頁設計（Responsive Web Design)是一種網頁設計的技術做法，使網站在不同的裝置皆有適合的解析度呈現。

12. SEO
搜尋引擎最佳化（Search Engine Optimization），是一種透過了解搜尋引擎的運作規則來調整網站，以及提高目的網站在有關搜尋引擎內排名的方式。


本題須清楚簡述底下主題:
1. 解釋 communication protocol(簡稱協定 protocol)
  這是一個國際通訊協定,以及電腦通信或網路裝置的共同語言。

2. Why Layering? (為何要分層 ?)
   這網路模型細分每個功能，在發展網路功能及教育訓練上有很大的幫助。產品開發時，只要依據各個層級規範，專注發展即可。教學時，透過OSI模型解釋網路運作的架構，也較容易讓初學者了解。

3. 列出 OSI Model 與 TCP/IP protocol對應圖
   註 1: 需用中英文寫出各層的名稱
    註 2:須說明 OSI Model每一層的簡略功能
 第一層︰實體層(Physical Layer)
 用來定義網路裝置之間的位元資料傳輸。
 
 第二層︰資料連結層(Data Link Layer)
 主要是在網路之間建立邏輯連結，並且在傳輸過程中處理流量控制及錯誤偵測，讓資料傳送與接收更穩定。

 第三層︰網路層（Network Layer)
 定義網路路由及定址功能，讓資料能夠在網路間傳遞。
 
 第四層︰傳輸層（Transport Layer)
 傳輸層主要負責電腦整體的資料傳輸及控制,經過這層的資料封包會被切成segment ，然後進行錯誤檢查工作。
 
 第五層︰會議層（Session Layer)
 這個層級負責建立網路連線，等到資料傳輸結束時，再將連線中斷;在標頭欄位紀錄與協議好接收端的傳輸協定模式。
 
 第六層︰展示層（Presentation Layer)
 定義資料的格式轉換以及加密解密與壓縮,將ASCII編碼轉成應用層可以使用的資料。
 
 第七層︰應用層（Application Layer)
 定義網路應用程式與網路間溝通的界面, 它負責將應用程式所送出的訊息轉換成一長串的字元資料, 並在標頭欄位 (header) 加入可辨別傳送端與接收端的資訊等。
 

4. 簡述 下列協定的功能 與特色並說明它們 運作在 TCP/IP的哪一層?
   (1)HTTP vs HTTPS (2) TELNET vs SSH (3)DNS (4)IP (5)ICMP
(1)
超文本傳輸協定(HTTP) 是用來傳輸超媒體文件。
HTTPS 透過HTTP 進行通訊，但通訊過程使用SSL/TLS 進行加密，藉由類似於前述的加密方式，在HTTP 之上定義了相對安全的資料傳輸方式。
兩者皆位於應用層(Application Layer)。

(2)
網路終端機模擬協定(TELNET) 提供雙向、以文字字串為主的命令列介面互動功能;Telnet會話所傳輸的資料並未加密，帳號和密碼等敏感資料容易會被竊聽。
安全外殼協定(SSH）是一種加密的網路傳輸協定，可在不安全的網路中為網路服務提供安全的傳輸環境,用來替代TELNET。
兩者皆位於應用層(Application Layer)。
(3)
網域名稱系統（Domain Name System，縮寫：DNS）是網際網路的一項服務。它作為將域名和IP位址相互對映的一個分散式資料庫，能夠使人更方便地存取網際網路。
它位於應用層(Application Layer)。
(4)網際協定(Internet Protocol)是根據源主機和目的主機的位址來傳送資料。
它位於網路層(Network Layer)。
(5)網際網路控制訊息協定（英語：Internet Control Message Protocol, 縮寫：ICMP)是網際網路協定套組的核心協定之一。它用於網際網路協定（IP）中傳送控制訊息，提供可能發生在通訊環境中的各種問題回饋。
它位於網路層(Network Layer)。

5. TCP vs UDP
[1]英文全名
Transmission Control Protocol  
User Datagram Protocol
[2]須說明 reliable(可靠) vs un-reliable(不可靠)
TCP -- reliable
UDP -- un-reliable

[3]如何達到reliable(可靠)
TCP為了保證不發生丟包，就給每個包一個序號，同時序號也保證了傳送到接收端實體的包的按序接收。然後接收端實體對已成功收到的包發回一個相應的確認資訊（ACK）；
如果傳送端實體在合理的往返時延（RTT）內未收到確認，那麼對應的封包就被假設為已遺失並進行重傳。TCP用一個校驗和函式來檢驗資料是否有錯誤，在傳送和接收時都要計算校驗和。

[4]Three-way handshaking機制
三次握手協定的過程：

1.客戶端（通過執行connect函式）向伺服器端傳送一個SYN包，請求一個主動打開。該包攜帶客戶端為這個連接請求而設定的亂數A作為訊息序列號。
2.伺服器端收到一個合法的SYN包後，把該包放入SYN佇列中；回送一個SYN/ACK。ACK的確認碼應為A+1，SYN/ACK包本身攜帶一個隨機產生的序號B。
3.客戶端收到SYN/ACK包後，傳送一個ACK包，該包的序號被設定為A+1，而ACK的確認碼則為B+1。然後客戶端的connect函式成功返回。當伺服器端收到這個ACK包的時候，把請求影格從SYN佇列中移出，放至ACCEPT佇列中；
這時accept函式如果處於阻塞狀態，可以被喚醒，從ACCEPT佇列中取出ACK包，重新建立一個新的用於雙向通信的sockfd，並返回。


6.簡述下列網路設備  主要功能 與 特色 及 運作在 OSI哪一層
(1)Hub vs Repeater
集線器(Hub)是一中央節點 (central node) 的概念，
新增主機僅需將網路線插到 連接埠 (port) 上，而移除主機也不過是把線移除。
中繼器(repeater實體層 (Physical layer)) 或稱增益器、轉發器 用於雙向接收、調整、放大訊號。
兩者皆位於實體層 (Physical layer)。


(2)Switch vs Bridge
Switch(網路交換器) 是在連接埠之間轉送訊框，欲建置大型區網時連結彼此
Bridge (橋接器)匯流排拓樸之傳統乙太網路，成為『一個』大型乙太網路,提升平均頻寬。
兩者皆位於資料鏈路層。

(3)Router vs L3 Switch
路由器(Router)是一種電訊網路裝置，提供路由與轉送兩種重要機制，可以決定封包從來源端到目的端所經過的路由路徑。
三層交換器(L3 Switch)可以實現路由器的全部或部分功能，但只能用於同一類型的區域網路子網路之間的互連。
兩者皆位於網路層。
(4)Proxy
網路代理，是一種特殊的網路服務，允許一個（一般為客戶端）通過這個服務與另一個網路終端（一般為伺服器）進行非直接的連接。
它位於應用層(Application Layer)。

7.簡述下列 address(位址 )的意義 與定義 在 OSI Model哪一層
(1)PORT address
一種連接埠、端口、協定埠（protocol port）在電腦網路中是一種經由軟體建立的服務，在一個電腦作業系統中扮演通訊的端點(endpoint)。
傳輸層
(2)IP address
IP位址有兩個主要功能：標識裝置或網路 和 定址
網路層

(3)MAC address
MAC位址用於在網路中唯一標示一個網卡，一台裝置若有一或多個網卡，則每個網卡都需要並會有一個唯一的MAC位址。
資料連結層






















